---
layout: default
---

# Часті Питання (ЧаП)

### Що таке PLLUG C++/Qt Roadmap?
Це можливість послідовно крок за кроком освоїти мову С++ та кросплатформний інструментарій розробки Qt5. У рамках PLLUG C++/Qt Roadmap відбуваються регулярні лекції та доповіді, які супровождуються матералами для самостійної роботи. А далі учасники зможуть випробувати свої знання на міні-завданнях, тестах, а також взяти участь у спільному проекті разом з іншими. Перевага PLLUG.Roadmap у тому, що учасники отримають поради від керівників та лекторів С++/Qt напряму: з чого можна почати, на що звернути увагу, як виконати ті чи інші завдання. Звичайно ж на наших зустрічах буде багато практики у кращих традиціях PLLUG Community.

### Як зареєструватися на участь?
Перед реєстрацією, прочитай уважно відповіді на інші питання, особливо [Що потрібно буде робити?](faq#%D0%A9%D0%BE+%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%96%D0%B1%D0%BD%D0%BE+%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5+%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%B8%3F) та [Як буде проходити навчання?](faq#%D0%AF%D0%BA+%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5+%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B8+%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F%3F)

Якщо зі всім є згода - заповнюй форму реєстрації: [https://goo.gl/forms/TEtt0gR0OH0asLc42](https://goo.gl/forms/TEtt0gR0OH0asLc42)
(Github акаунт обов'язковий, інші дані важливі для зв'язку з тобою під час навчання та участі в проектах).


### Які конкретно теми ми будемо розглядати на зібраннях PLLUG C++/Qt Roadmap?
 * Зрозумілий та простий вступ у мову С++, необхідний для того щоб почати писати власні програми
 * Останні стандарти мови С++ (С++14, С++17)
 * Кросплатформний інструментарій Qt5 (версії 5.8.0)
 * Просте та потужне пояснення принципів ООП (об'єктно-орієнтованого програмування)
 * Як працювати з системою контролю версій Git
 * Елементарна робота з командним рядком Linux\Windows
 * Вступ у мову QML та технологію Qt Quick, розробка програм під мобільні пристрої з Qt5
 * Хороший стиль програмування, coding standard, процес роботи над власним проектом
 * Історії з власного досвіду розробників, поширені помилки, питання зі співбесід 

### Що я буду вміти після проходження PLLUG C++/Qt Roadmap?
 * Самостійно вирішувати прості проблеми під час розробки програми 
 * Писати власні проекти на C++\Qt5
 * Давати раду з проектами, які містять кілька десятків файлів
 * Користуватися необхідними розробнику інструментами для ефективної та зручної роботи
 * Мати елементарне поняття "хорошого стилю", мати елементарні навички ефективної роботи в команді з кількох людей
 
### Це все звучить занадто складно! Що якщо я не вмію програмувати?
Єдиний спосіб навчитися програмувати - це писати програми) Тому спочатку подумай про таке:

 * Все продумано так, щоб **покроково та з самого початку** навчити та показати, буде достатньо часу, щоб повторити/розказати ще раз/пояснити складні теми/моменти
 * Робити це набагато легше разом з іншими та під керівництвом людей, які займаються розробкою професійно.
 * Ми проводимо PLLUG C++/Qt Roadmap вже не один рік, тож з кожним разом програма стає все більш досконалою та доступною для всіх хто бажає навчитися.
 * Керівники та лектори готові пояснювати, допомагати, відповідати на питання
 * Ми скоротили об'єм інформації до мінімально необхідної, і пояснюємо лише потрібне для того щоб почати писати свої програми
 * **Ми ДУЖЕ раді, коли учасники задають багато питань**
 * Навіть, якщо врешті решт з будь якої причини у тебе не вийде - ти ж нічого не втрачаєш. Просто приходь на наступний семестр - і продовжуй брати участь (у нас є багато учасників, які прийшли на Roadmap з самого початку другий раз - і закінчили дуже успішно).
 
### Що потрібно обов'язково знати/вміти для того щоб брати участь у PLLUG C++/Qt Roadmap?
 
Коротка відповідь: **нічого**.
 
Довга відповідь: Ми не вимагаємо якихось особливих знань. Але треба мати на увазі, що якщо якщо ти зовсім погано вмієш програмувати - то доведеться просто **більше працювати самостійно**. Працювати самостійно доведеться у будь якому разі, і немає таких курсів, лекції чи формул, щоб це оминути. Детальніше про секрет пришголомшливого успіху на PLLUG (і не тільки!) читай [тут](https://pllug.gitbooks.io/the-pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/development_basics/most_important.html).

### Що потрібно буде робити буде робити?

Участь у зібраннях (відвідування) + використання порад для успішного проходження PLLUG C++/Qt Roadmap, які описані [тут](https://pllug.gitbooks.io/the-pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/development_basics/most_important.html)

Для того, щоб завершити роадмап успішно необхідно буде виконати набір обов'язкових завдань + участь у міні-проекті. Завдання учасники отримають під час наших зібрань. Усі учасники, які впоралися далі візьмуть участь у одному з проектів PLLUG під час літнього кодінг марафону PLLUG Summer Camp 2017.

### Як буде проходити навчання?

Завдання та навчальні матеріали видаватимуться поступово для самостійної роботи. На зібраннях ми: 
  
  * Навчаємося правильному підходу до роботи
  * Вчимося писати власний код покроково прямо на зібранні
  * Розглядаємо як все працює у всіх деталях, дивимося на приклади
  * Пояснюємо все що необхідно, відрповідаємо на всі питання
  * Розглядаємо всі хитрощі, передаємо власний досвід

**Відвідувати зібрання необхідно, бо найважливіша інформація розглядається там. Самостійна робота необхідна для того щоб провести зібрання ефективно, детально розглянути обрані та дуже важливі теми та відповісти на питання.** Час відведенний на зібрання дуже обмежений і цінний, тому ми будемо використовувати його розумно. Детальніше про принципми ефективного навчання [тут](https://pllug.gitbooks.io/the-pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/development_basics/most_important.html).

### Скільки коштують Ваші курси?

Це не курси - це PLLUG C++/Qt Roadmap. Все абсолютно безкоштовно.

### Відвідування вільне?

Так.

### Я не хочу брати участь, але я б походив трохи.

Звичайно, приходь на будь яке зібрання - вхід вільний. Ще й друзів/знайомих беріть з собою. Але попереджаю одразу: результату від простого відвідування не буде.

### Я прочитав поради [тут](https://pllug.gitbooks.io/the-pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/development_basics/most_important.html) і мені все це не подобається!

Що ж поробиш. Таке життя.

### Я С++-розробник і хочу прочитати лекцію, поділитись власним досвідом зі студентами чи чимось допомогти.

Ми завжди раді такій допомозі, адже ми це робимо безкоштовно і з власної потреби ділитися досвідом та допомагати професійно розвиватися іншим. Приєднуйтесь заповнивши форму: [https://goo.gl/forms/XeEzfezvAu5KGUEN2](https://goo.gl/forms/XeEzfezvAu5KGUEN2)

[<- Back](index)
